es ist ein wunderschöner herbsttag in
berlin und wir sprechen heute über ein
thema das ihr schon häufiger angefragt
habt nämlich das thema trinkgeld in
diesem video werden wir leute fragen wie
viel trinken gibt wann man trinkgeld
gibt in deutschland und was es dabei zu
beachten gibt los geht's
[Musik]
wann gibt man in deutschland trinkgeld
sobald mich jemand bedient und meine
serviceleistungen gibt dann gebe ich
trinke wann gibt man in deutschland
trinkt eltern immer wenn man sich
bedient das geht man eigentlich immer
das trinkgeld absichert und wann macht
man das an welchem punkt bei dem im
zweifelsfall immer in der gastronomie
man ist nicht über tresen oder
unterbunden ganz häufig manchmal zu
unrecht
ja ja wobei ich glaube diese regel zehn
prozent ist nicht wirklich in ordnung
wenn man diese als standard regel
betrachtet ich denke man soll wirklich
überlegen wenn einer eine gute leistung
erbracht hat egal ob das beim friseur
ist oder ob das restaurant ist dann soll
man ein trinkgeld gerne geben mit freude
weil man einen schönen hatte oder weil
die haare gut liegen und weil man denkt
also der ober war unangenehm
unfreundlich es hat lange gedauert dann
muss ich sagen dann sollte man kein
trinkgeld geben und wie viel trinkgeld
gibt zu ich hab so leid ich habe mal
gehört dass einer der aldi-gründer
gesagt hat das ja immer zehn prozent
gibt egal bei was was natürlich höher
der preis desto schwieriger aber ja zehn
prozent also beim essen auf jeden fall
dem prozent wie gibt man in deutschland
trinkgeld 10 bis 15 prozent ja und wie
viel trinkgeld gibt man normalerweise
zehn prozent geben sie immer zehn
prozent ungefähr dass ich nachdem ich
mir gefällt also zehn prozent geben sie
immer zehn prozent in der regel ja ich
bin ja schon älter und und bin noch an
die alten regeln gewöhnt das war früher
anders hat sich das geändert
eigentlich nicht
auf runden auf unten und um wieviel
aufrunden 50 cent 150 hängt auch von der
rechnung gehabt wenn sie eine große
rechnung haben 45 euro wie sich auch mal
fünf euro trinkgeld nicht so viel als in
den usa
was ist der unterschied wie gibt man in
den usa trinkl und in deutschland
einfach so immer in den usa wurde man
immer ein trinkgeld geben und in
deutschland nicht immer manchmal die
höhe des trink geldes beträgt in der
gastronomie üblicherweise fünf bis zehn
prozent der rechnungssumme ist aber von
der zufriedenheit des gastes abhängig
ist der ganz ist der gast nicht
zufrieden kann er weniger oder gar kein
trinkgeld zahlen ohne dass er hier über
rechenschaft ablegen muss
zu welchem zeitpunkt gibt man das
trinkgeld wenn die rechnung auf dem
tisch liegt und man bezahlt und wie gibt
man das trinkgeld also wann wie sagt man
dass in deutschland oder wie macht man
das in deutschland schwierig vor einiger
zeit ja sonst würde ich einfach sagen
ich würde auf runden und sagen auf 250
zum beispiel wo man sagt dann die summer
die rechnung sondern bloß das trinkgeld
ich rechne man zusammen und sagt das
altern
ich glaube dann 15 euro abgeben und
sagen 250 wie signalisiert man wie viel
trinkgeld man gibt
also na ja in deutschland ist eigentlich
meistens so dass man also das geld gibt
und dann sagt man also im preis genau
der termin bei dem preis dass man
endlich zahlen muss und können sie
vielleicht noch diesen prozess
beschreiben wie gibt man trinkgeld oder
wie signalisiert man wie viel trinkgeld
man gibt naja eigentlich rundet man ab
also der der normalbürger rundet ab der
gibt nicht zehn prozent sondern rundet
auf wenn man also 620 zu behalten zahlt
man eben sehen wer wenig hat 650 wer
mehr hat sieben also so läuft das wie
gibt man in deutschland trinkgeld
erstens man bekommt eine rechnung
diese rechnung hat einen rechnungsbetrag
zweitens ihr überlegt euch wie viel
trinkgeld gegeben wollte basierend auf
diesen betrag errechnet trinkgeld und
betrag zusammen und dann gebt ihr der
kellnerin oder den kellner einen neuen
betrag die meisten menschen dann gesagt
sie runden auf und diesen betrag zahlt
ihnen zum beispiel bekommt eine rechnung
über 12 euro 20 ihr denkt kurz nach ihr
möchtet zehn prozent geben und ihr
rundet auf auf 14 dann sagte dem kellner
14 und der kellner nimmt das geld so
lieblich trinkgeld sie hatten gerade ein
restaurant und friseur genannt gibt es
noch einen ort wo man trinkgeld gibt
muss ich jetzt ganz doll nachdenken nein
eigentlich nicht wirklich man rundet
gelegentlich auf wenn man beim
taxifahrer
seine rechnung bild leicht haben sie
schon mal gar kein trinkgeld gegeben
ja man macht man das wenn der service
schlecht war das essen schlecht war ist
es schon mal vorkommen dass sie kein
trinker gegeben haben
man muss nicht lange nachdenken und das
wäre ja so eine strafe sozusagen es
würde man nur machen wenn man schlecht
behandelt wird ja ich kann mich nicht
erinnern
hast du auch schon mal kein trinkgeld
gegeben ich bin dafür herzlich bewusst
nicht so gut war ich trotzdem trinkgeld
gegeben ich ja es sei nicht erst mal
vergessen aber ich hab noch nie so
absichtlich nicht gegeben
ja das ist mit und geben sie auch
manchmal gar kein trinkgeld also
manchmal würde ich gerne kein trinkgeld
geben machst dann meistens aber doch und
ärger mich danach ja weil sie weil es
ihnen der anstand verbietet kein zu
geben dafür gehört sich das so denkt man
immer kommt es auch mal vor dass sie
kein trinkgeld geben
wenn es mir absolut nicht geschmeckt hat
und ich was sie monieren habe dann habe
ich natürlich kein trinker obwohl die ja
auch nichts dafür kann die bedienung
also es kommt drauf an wenn sie sehr
sympathisch ist dann würde ich ihr
trotzdem was geben aber nicht so viel
ein weniger es gibt natürlich eine
debatte darüber haupt ist soll nicht
teil des lohns sein also sich trinkgeld
ist ja natürlich schon in not regelungen
und es gibt natürlich ernst zu nehmen
der argumente das monstrum gelte es gibt
das grab ja auch diese bewegung in der
gewerkschaft historisch das man gar kein
trinkgeld gibt es eine degradierung ist
dessen das hat sich ja nicht
durchgesetzt also es wird ja immer noch
so behandelt als wenn er sich ein
lohnverzicht wenn man kein krieg das
wird ja eigentlich ist ja auch bekannt
die steuer weiß das ja auch die streit
irgendwie soll versteuert werden und
nicht also es ist für mich schon sich
einstellen auf eine situation ja anders
sein könnte aber unter den bedingungen
sie kennen sich aus mit jetzt wollen wir
von euch wissen wie das in eurem land
aussieht wie wird das mit trinkgeld
gemacht wie viel trinkgeld gibt man gibt
man überhaupt trinkgeld in eurem land
und wenn ja wie bezahlt man das schreibt
uns einen kommentar wir freuen uns sehr
zu lernen wie das bei euch funktioniert
und außerdem könnt ihr jetzt auch noch
mehr lernen mit unseren videos und das
geht wenn ihr ein mitglied von the
german wirbelt als mitglied zahlt er
ungefähr einen dollar vorwoche und dafür
bekommt ihr unsere transkripte vokabel
listen und interaktive übungen zu jedem
video das wir am sonntag zeigen
das lohnt sich auf jeden fall und das
ist sozusagen wie ein trinkgeld für uns
denn wir machen ja unseren job auch
umsonst und machen jede woche videos für
euch
deshalb kommt es euch mal an wir freuen
uns sehr wenn ihr uns dort ein trinkgeld
da last und hier könnt ihr sie german
abonnieren
pro jahr gehen jetzt vielleicht ein
kaffeetrinken würde ich sagen wenn es
kalt geworden tschüss und bis nächste
woche